
## Cookie

> Cookie란  사이트를 방문하고 이용할때 브라우저에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일이다.

### Cookie의 특징

- 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며, 유효 시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다는 특징이 있다.
- 쿠키는 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가 참조한다.
- 쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 Request시에 Request Header를 넣어서 자동으로 서버에 전송한다.

### Cookie의 동작 방식

1. 클라이언트가 페이지를 요청
2. 서버에서 쿠키를 생성
3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함 시켜 응답
4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 클라이언트에서 보관하고 있음
5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보냄
6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경 할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트 하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답

### Cookie의 사용 예시

> 사용자의 편의를 위하되 지워지거나 조작되거나 가로채이더라도 큰 일 없을 정보들을 브라우저에 저장한다.

- 방문 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
- 쇼핑몰에서 로그인하지 않은 상태로 장바구니 추가 기능

## Session

> Session은 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리한다.

### Session의 특징

- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID(이용자가 회원인지 확인 가능)를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지한다.
- 세션을 사용하는 사이트에 접속하면 서버에서는 사용자를 구분하기 위한 기한이 짧은 임시 키 하나를 브라우저에 보내서 쿠키로 저장한다.
- 물론 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정이 가능하다.

### Session의 동작 방식

1. 클라이언트가 서버에 접속 시 세션 ID를 발급 받음
2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장하고 가지고 있음
3. 클라리언트는 서버에 요청할 때, 이 쿠키의 세션 ID를 같이 서버에 전달해서 요청
4. 서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 클라언트 정보를 가져와서 사용
5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 클라이언트에게 응답

### Session 사용예시

> 사용자나 다른 누군가에게 노출되어서는 안되는 서비스 제공자가 직접 관리해야하는 정보들은 세션으로 서버안에서 관리

- 로그인 같이 보안상 중요한 작업을 수행할 때 사용

### Session의 단점

- 세션은 서버의 자원을 사용하기 때문에 남발하면 서버의 메모리가 감당할 수 없어질 수가 있고 속도가 느려질 수 있기 때문에 쿠키가 유리한 경우가 있다.

## Cache

> Cache는 가져오는데 비용이 드는 데이터를 한번 가져온 뒤에는 임시로 저장해놓고 사용한다. ex) 이미지, css, js파일 ..

참조 : [https://interconnection.tistory.com/74](https://interconnection.tistory.com/74)
